You can add explain at the beginning of
يمكنك إضافة أمر الشرح EXPLAIN في بداية أي استعلام يعمل
It's not perfectly accurate,
ليس الأمر دقيقاً تماماً،
but it's a useful tool.
لكنه أداة مفيدة.
You'll get this output,
ستحصل على هذا الناتج،
which is called the query plan,
والذي يسمى بخطة الاستعلام،
and it shows the order in which your query will be executed.
وهو يبين لك الترتيب الذي سيتم فيه تنفيذ استعلامك.
This is a pretty simple query plan.
هذه خطة استعلام بسيطة.
Let's add a limit and see how this changes.
لنقم بإضافة بند الحد LIMIT ونرى كيف سيتغير هذا.
Since we know that the limit happens last,
بما أننا نعرف أن بند LIMIT يتم تنفيذه في النهاية،
you can get a sense of the order in which the query plan is executed.
فستستطيع تكوين فكرة عن الترتيب الذي سيتم فيه تنفيذ خطة الاستعلام.
First, the filter is applied.
أولاً، يتم إضافة عامل التصفية.
Then, the database reads the remaining rows and limits them,
ثم تقوم قاعدة البيانات بقراءة الصفوف المتبقية وتحديدها
if applicable, to 100 rows.
بمئة صف، إن أمكن ذلك.
You can see this measure of cost listed next to the number of rows.
يمكنك رؤية مقياس التكلفة من حيث وقت التشغيل مذكوراً هنا بجانب عدد الصفوف.
Higher numbers means a longer run time.
تعني الأرقام الأعلى وقت تشغيل أطول.
You should use this more as a reference than an absolute measure.
عليك استخدام هذا كمرجع أكثر من اعتباره مقياساً قطعياً.
To be clear, this is most useful if you run explain on a query,
وللتوضيح، سيكون هذا فعالاً أكثر إن قمت بتشغيل الأمر "Explain" على استعلام،
modify the steps that are expensive,
ثم عدلت الخطوات المُكلفة،
then run explain again to see if the cost
ثم قم بتشغيل أمر "Explain" مجدداً لرؤية ما إذا كانت التكلفة الزمنية قد انخفضت.